各位親愛觀眾朋友們
大家好
我是宏爺
今天是2026年6月12日
禮拜五
又是美好一天
重要的一集
記得看到最後
川普昨天喊卡空襲伊朗
暗示週末將在歐洲簽約
美股直接嗨翻天
標普500漲1.75%
羅素2000更是噴漲3%
費半更狂飆近8%
布蘭特原油嚇到跌破90美元
航運股成了全村少數收綠的苦主之一
但是路透卻打臉事實
伊朗表示還沒有點頭答應
這宛如川普近三個月
放羊了幾十次，協議快達成了
每次都壓油價、拉股市
卻沒有實質的下文
就像追了幾十集本土八點檔
還沒有演到大結局
更得緊盯同日公布的PPI數據
5月月增1.1%
年增6.42%
遠超預期的0.7%
創下2022年10月以來的新高
核心PPI雖然略低
但是超級核心年增5.1%
創同年10月來的最快速紀錄
這代表什麼呢
油價跌，雖然讓通膨暫時喘口氣
但底層通膨持續無聲無息地加速中
聯準會降息的算盤
不會因八字還沒一撇的和平消息提前
大家慶祝油價跳水之餘
底牌可能還沒完全掀開
週末就看伊朗買不買單
就算點頭了
通膨這隻大怪獸依舊是較大隱憂之一
OK，那我們看一下美國三大指數部分
道瓊工業指數昨天出現報復性反彈
大漲超過900點
重新站回關鍵綠色月線
至於科技股納斯達克
昨天更是大漲640點
漲幅超過2.5%
持續修正過程，逼近下方中期均線
也逐步發揮多方抵抗力道
至於連動台股更深的費半部分
在美光科技大漲超過11%激勵下
昨天費半漲幅接近8%
在近期波動修正後
重新站回關鍵綠色月線
近來宏爺持續提到
多頭趨勢留意兩個重點
第一個，中期均線趨勢行進方向
第二個，指數與中期均線乖離情況
提醒海豚以上學員
記得收看本週假日精華影片
非投資建議
但自己都不幫自己
還有誰能幫助我們呢
敬請期待
我們再把焦點拉回當下熱門的AI
現在棘手的地方
在於大家越愛用
AI供應商巨頭們的荷包
可能失血越快
圖表顯示費半股價營收比
已經逼近20倍
這代表著市場老早就先刷卡買單
買下好幾年的成長大夢
夢想雖然香甜
但未來的帳單
可能是血淋淋的
真正的壓力鍋其實在價格上
OpenAI要是被Anthropic
逼著跳樓大拍賣
AI模型容易從高檔牛排館
一路降級成吃到飽自助餐
上門的客人變多
老闆的口袋未必能跟著變深
大摩研究指出
OpenAI要在2029年
拼出1450億美元營收
等於5年內的年
複合成長率要衝到108%
這在近1.9萬大型企業的資料庫裡
根本找不到類似的潛力
另外一個案例
Meta營收逼近2000億美元
但說穿了老本行還是賣廣告
其他非廣告收入
頂多算飯後甜點
存在感超級微弱
這也戳中一票AI巨頭的共同痛點
市場給的是AI本益比估值
現金流得靠舊生意撐腰
所以近期的AI股上衝下洗
或是市場開始計算
狂買算力設備
AI模型卻持續殺價
到底誰能把利潤留在口袋呢
這一題若交不出成績單
飛在雲端的估值
恐怕得面臨投資人逼問
錢到底花去哪裡的壓力
野村證券策略師觀察到
這一群超級權值股
近期可能轉為大盤的主力
過去15年美股能穩健向上
很大程度或受惠於
企業買回庫存股
縮減籌碼
但現在為了支應AI發展
這股推升力道似乎正在調整方向
這張圖表顯示
指標大廠的自由現金流
預估在2026年出現減緩趨勢
當大廠將資金挪去充實設備
甚至需要籌資的時候
市場的股票籌碼供給隨之增加
這也容易引導部分避險基金
將資金調整至記憶體或網通等
製程瓶頸的潛在受益者
偏偏這個時候
投資朋友們或也得留意
另一股潛在的波動來源
槓桿型ETF資產規模
已經來到1730億美元的高位
這類工具通常具備放大效應
過去行情好時能加速推升
一旦資金面臨調整或股價震盪
高達99.6百分位數的巨額規模
也可能在價格回檔時
放大整體的波動空間
接著是重要的美國10年期公債殖利率
再次受到川普透露停火消息激勵
油價下跌，緩和投資人通膨疑慮
我們看到公債殖利率從4.54%降到4.46%
美元指數也出現跳水情況
再次跌破百元大關
如此一來，或緩和外資在台股現貨市場
持續減碼的情況
近期宏爺影片頻頻秀出這張觀察重點
短期趨勢是否有守
長下影線訊號
量價關係是否失控
美元台幣匯率走勢
外資籌碼先行指標
相信在座各位都是老鐵粉了
應該都能自行解讀與判斷情況
接著，分享大家比較關心台股部分
不過在此之前
觀眾詢問一個宏爺覺得相當有意義的問題
因此放在盤勢前分享
觀眾表示，鴻爺想請問
不過這個"鴻"打錯了喔
如果你只投入10萬在股市
你會選擇短線還是長線
給大家5秒時間想一下 宏爺如何選擇呢
這個問題其實很有意思
如果本金只有10萬
受到近年來推行的「存股」或「長線投資」
應該多數人會傾向長線操作
或者是選擇相對低風險的金融商品
不過宏爺想分享的是
科斯托蘭尼曾說過一句很適合的話
對宏爺而言
10萬塊本金小
靠複利慢慢累積的速度太慢
與其乾等
不如把握機會放大資金
這是現實，與貪心或懶惰沒有關係
不過反過來看
當本金累積到一定的規模
操作往往會變得更加保守
宏爺就會轉成長線投資
假設10萬塊本金虧了50%
還有剩下5萬元
但是本金6000萬情況下
虧了50%就只剩下3000萬了
對個人而言，現況抱著成長穩健股
光是每年股息收入已經非常夠用
至於宏爺現在為何還在努力呢
一方面是更遠大的目標
還有個人小時候成長過程因素
想留更多資源給小孩子
老觀眾們應該有發現
宏爺其實非常少賣股票
(結果會不會這一集播出後又開始賣了呢)
因為原因很簡單
當個人本金已經累積到一定程度
承受高槓桿風險已經不成比例
但是要注意
這個問題沒有標準答案
因為這與每個人的操盤能力
與風險接受度都不一樣
重點是要搞清楚
有沒有具有一套
與找到適合自己的節奏
10萬元說小不小
怎麼用好它，也是非常關鍵的開始
慢慢練、慢慢累積
因此投資這條路本來就沒有捷徑
只有適合跟不適合
找到自己的步調
較能走得更長遠
那接著，我們回過來看大盤部分
昨天盤中一度下殺
不過終場拉上來收個下影線
如果可以的話
最好今天大盤收根實體紅K
單純技術分析原理
這三根K棒短線或有機會 形成反轉的組合
無論如何，頻頻出現下影線
或也意味著下面多頭的承接意願
今天的重點，重新站回月線
重返多頭格局
短線留意黃色區間 向上突破或向下摜殺
至於類股漲跌部分
今天的塑膠股表現亮眼
平均漲幅超過6%
受惠報價回春的題材
買盤看起來挺踴躍的
整體看起來，比較像是資金風水輪流轉
接著觀察熱門股部分
我們先看聯電
之前提到土洋對作
近期投信連續出脫
不過我們看到外資不離不棄
結果看起來，外資似乎扛住賣壓
昨天開低走高
今天則出現跳空反彈
均線角度重返多頭格局
其他大多拉回靠近月線
甚至中期均線出現反彈
例如面板的友達
華邦電也是靠近月線後 出現多方抵抗力道
而且外資法人近期趁著拉回
反而重新站在買方
另外金融股的台新金、新光金
我們看到近期台股震盪波動
甚至外資在台股大殺四方
不過外資法人反倒在6月後
積極買入台新新光金
和桐相同情況
今天盤中再創波段新高
6月後外資法人站在買方居多
接著繼續關注影響台股漲跌
重要關鍵台幣匯率部分
今天台幣走勢有點詭譎
因為台股出現反彈
正常來說，外資在台股現貨市場
賣超力道縮手
甚至可觀察是否由賣轉買
不過我們看到台幣匯率
早盤跳空升值後
目前卻一路地出現賣壓
反倒再度呈現貶值情況
如果是這樣的話，就得留意
外資們這些豺狼虎豹
是否持續趁著反彈獲利了結
持續地把資金匯出
接著我們關注台灣經濟數據
5月上市公司總營收飆到4.88兆元
年增34%
聽起來威風八面
但股民們先別急著辦桌
攤開數據一看
1047家公司裡
竟然有356家營收衰退
等於每三家就有一家在扯後腿
大多靠AI大哥們罩著撐場面
這才是這份超兇成績單背後的貓膩
這次帶頭衝的是電子通路業
AI跟新世代記憶體需求大爆發
緯創5月狂掃2901億元
年增39%
創下同期新高
這樣的大魔王等級體量
一發威直接帶飛全場
意料之外的黑馬，則是油電燃氣業
中東那邊在火拼著
伊朗持續放話關閉荷姆茲海峽
直接推升能源售價
讓平時低調的傳產也吃到紅利
有點別人開幹、傳產得利的感覺
地緣政治風險，有時反而是業績大補丸
但這次的苦主卻換成了水泥業
進口便宜貨搶市
對岸買氣軟趴趴
加上台灣央行打炒房
掐住建案需求
台泥前五個月累計年減3.63%
一樣都是在台股混
有人在AI池子裡爽爽衝浪
有人卻在喝著鹹鹹的海水
總結前五個月營收22.62兆，年增29%
大方向看起來穩穩的
但其中691家成長
404家衰退的比例
擺明提醒投資朋友
平均值看起來很豐滿
但現實可能很骨感
市場貧富差距越來越大
得搞清楚自己關注的標的
是坐在豪華遊艇
還是搭著漏水的潛水艇
這樣總比閉著眼睛 戴著鋼盔往前衝還要更重要
OK，那我們看一下整體大盤籌碼
外資連續減碼
不過我們看到 昨天減碼力道似乎縮手情況
對比之前動輒700億元以上
昨天賣超300多億
下面的投信，持續戴著鋼盔往前衝
至於左邊融資
昨天台股修正 但出現開低震盪走高、終場收下影線
我們看到融資似乎死灰復燃
昨天增加23億元
使得整體的融資數據來到5491億元
陸續提到，在指數創高
籌碼相對凌亂情況下
倘若能震一震，讓這台車子少一點人
後續跑起來可能會相對輕鬆一點
接著是重要的先行指標部分
我們看到外資在宏爺生日那天後
開始大幅賣超
就這麼不賞臉嗎
不過昨天賣超金額縮手到300多億元
昨天微幅增加期貨空單
接近6.2萬口
但是市場主要交易人
卻反手增加多單以及減少空單
外資選擇權多單部位
也增加來到1.8億元
整體稍微往有利方向發展
散戶們趁著近期下殺
進場搶反彈
目前持有小台多單26.95%
特別提醒的是
在下禮拜三 6月17日
是期貨選擇權月結算日
因此後續的期貨與選擇權倉位變化
非常、非常重要
根據過去經驗
通常影響著結算日當天行情
我們看一下美國主要權值股
台積電ADR昨天反彈3.26%
重新站回綠色月線
在此情況重返多頭格局
至於微軟呢
大家跌的時候跟著跌
大家反彈的時候還是繼續跌
跌破所有均線
如果依然這種情況
得留意上方月線
將慢慢地穿越中期均線
再度形成死亡交叉
蘋果之前5根黑K後
連續兩天反彈
Google面臨關鍵季線保衛戰
昨天拉出下影線
記憶體指標美光
昨天出現報復性反彈
大漲11.66%
相對強勢的本波連月線都沒跌破
根據技術分析原理
通常強勢股破月線
才容易轉弱陷入多頭箱形整理格局
特斯拉昨天出現反彈4.6%
目前面臨20週均線保衛戰
AI指標股輝達昨天反彈2.22%
本波回測靠近季線後
出現多方抵抗力道
以上整體美國科技股看來
適度地修正乖離過大疑慮
是不是也如宏爺持續分享
越靠近中期均線
越容易發揮多方抵抗力道
在昨天之前，輝達股價
近一個月修正，接近15%
部分投資朋友可能會納悶
難道晶片霸主的光環
要被對手追上了嗎
不過如果只看當下晶片市占率
可能漏掉科技巨頭的深遠佈局
當市場還在緊盯資料中心的激烈競爭
輝達似乎已悄悄將目光
投向會動的實體人工智慧
像是他們最近參與德國 Neura Robotics
最高達14億美元的融資
並聯手新創開發人形機器人
雖然這塊領域目前營收貢獻仍小
但有分析師推估
2050年全球每年有機會
賣出3.5億台機器人
產值上看9兆美元
這或許是黃仁勳眼中那塊
數兆美元的潛在商機
看起來這場AI大賽
大廠們不只比當下的算力
未來在實體機器人領域的卡位戰
或許也值得持續追蹤
個人第二大持股
也偏向這個產業
會有機會持續滲透應用與需求
影片單純個人經驗與看法
分享非股票買賣分析
建議投資有風險且投資人盈虧自負
接著分享今天的主題
大家有沒有想過買價值型ETF
打開裡面卻是科技成長股驚喜包
美國最大價值ETF IWD
這20年大走鐘
這表格呈現的是價值股成分股比例
黑色曲線走勢的純價值股
從52%腰斬至25%
藍線的成長股
卻從3%狂飆到31%
顯得有點乞丐趕廟公
看來根本是披著價值皮的科技基金
明明都叫美國價值ETF
科技股破4成的VLUE
今年狂飆83%
科技含量偏低的IVE
同期卻只漲20%
其中差了快63%
完全是掛羊頭
賣兩種狗肉
所以重點是買到哪種價值
這張圖表顯示的這幾檔主動式基金
相對地乖乖走老路
不碰科技
專挑低本益比
高股息與傳產轉機股
雖然這幾十年績效普普
但別忘了2000年網路泡沫破裂後
這樣的老牌路線
可是連續贏了6年
今年羅素1000
價值指數漲14%
成長指數僅漲5%
這是近年超稀有的訊號
畢竟過去18年裡
成長股可是贏了14次
這套路台灣股民可能秒懂
我們看一下0056
元大台灣高股息
前三大持股
聯發科、聯電、日月光
清一色半導體
至於之前的人氣王 00878
國泰永續高股息
則是金融股近三成
半導體近兩成五
電腦周邊逾兩成
電子股直逼45%
大家以為買的是
波動不大的領息股
拆開盲盒竟是半碗科技大補湯
妙的是
這兩檔都沒有王者台積電
只因殖利率不夠香
所以沒有入選
卻漏掉台股這最大塊的焢肉
ETF叫什麼名字
跟裡面包啥餡
買之前真的要多看兩眼
當然有些高股息也因此買到飆股
在這邊也特別恭喜
買到相關ETF的人獲利滿滿
最近又有不少新觀眾朋友加入頻道
建議假日有空可以看下
宏爺的精華影片
在首頁中間點選播放清單
進來之後這邊有個投資技巧
查看完整播放清單
這些都是宏爺相對基礎
但非常非常重要的精華影片
如果更有興趣
可加入海豚以上
收看相關更進階的學員精華影片
那麼今天影片分享到這邊
希望大家操作順利
獲利滿滿